Шаг 1: Установка JDK

1. Скачайте JDK:
   - Перейдите на [страницу загрузки JDK от Oracle](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk11-downloads.html) или [AdoptOpenJDK](https://adoptopenjdk.net/).
   - Скачайте версию JDK "17.0.12"

2. Установите JDK:
   - Запустите установочный файл и следуйте инструкциям по установке.

Шаг 2: Настройка переменной JAVA_HOME

1. Найдите путь к JDK:
   - C:\Program Files\Java\jdk-<версия>.

2. Настройте JAVA_HOME:
   - Нажмите Win + R, введите sysdm.cpl, и нажмите Enter.
   - Перейдите на вкладку Дополнительно и нажмите Переменные среды.
   - В разделе Системные переменные нажмите на Создать (если JAVA_HOME не существует) или выберите и нажмите Изменить (если она существует).
   - Установите JAVA_HOME на путь к установленной JDK, например, C:\Program Files\Java\jdk-17.

3. Обновите Path:
   - Найдите переменную Path, выберите ее и нажмите Изменить.
   - Добавьте новый элемент:
          %JAVA_HOME%\bin     

Шаг 3: Установка Maven

1. Скачайте Maven:
   - Перейдите на страницу [загрузки Apache Maven](https://maven.apache.org/download.cgi).
   - Скачайте бинарный архив (zip или tar.gz).

2. Распакуйте Maven:
   - Распакуйте архив в директорию, например, C:\Program Files\apache-maven-3.x.y.

3. Настройте переменную MAVEN_HOME:
   - Аналогично тому, как вы настроили JAVA_HOME, создайте новую системную переменную MAVEN_HOME и укажите путь к распакованной директории Maven.

4. Обновите Path:
   - В переменной Path добавьте:
          %MAVEN_HOME%\bin     

5. Проверьте установку Maven:
   - Откройте командную строку и выполните:
     bash      mvn -v      
   - Это должно показать информацию о версии Maven.

Шаг 4: Установка и настройка проекта

1. Клонирование или загрузка проекта:
   Откройте командную строку и выполните:
     bash      git clone https://github.com/Mrgt-0/SocialNetwork.git      cd repo      

2. Сборка проекта:
   - Выполните в командной строке:
     bash      mvn clean package      
   - После успешной сборки JAR файл будет находиться в директории target.

Шаг 5: Инициализация базы данных

1. Запуск SQL скрипта:
   - Выполните SQL скрипт, чтобы создать необходимые таблицы и данные:
       bash      psql -U postgres -d postgres    
   - После ввода этой команды вас попросят ввести пароль пользователя. (Tessy_Sammy28*)
  
Шаг 6: Запуск приложения

1. Запустите приложение:
   - Перейдите в директорию, где находится JAR файл:
     bash      cd path\to\your\jar\      
   - Запустите JAR файл:
     bash      java -jar your-project-1.0.jar      

Шаг 7: Проверка работы приложения

Откройте браузер:
   - Перейдите на http://localhost:8080 и проверьте, что ваше приложение работает.
